# 有用な Matcher

## toBe

[以前のページ](./1.md)で調べたのは`.toBe()`でありました。
`.toBe()`は primitive values を比較します。またオブジェクトインスタンスの referential identity を確認します。

```javascript
const candy = {
  flavor: "apple",
  weight: 2,
  price: 0.99,

};

describe("飴の", () => {
  test("重さは 2です", () => {
​    expect(candy.weight).toBe(2);
  });
  test("2個の値段は 1.98です", () => {
​    expect(2 * candy.price).toBe(1.98);
  });
});
```

> 上の例のように小数点数の場合には`.toBe()`の代わりに `.toBeCloseTo()`を使用するのがおすすめです

## toEqual

`.toBe()`と似ていますが、少し違います。再帰的にオブジェクトインスタンスを比較します。

```javascript
const user = {
​ age : 26
​ gender : 'male'
​ occupancy : undefined
}

test("userは 26才の男性です", ()=>{
​ expect(user).toEqual({
​ age : 26,
​ gender : 'male'
​ })
})
```

上の場合は Pass(成功)になります。

> 上のようにオブジェクトの `undefined`まで厳密に検証する時は`.toStrictEqual()`を使います。

簡単にいうと値(数字、文字列)の場合は`.toBe()`を、 オブジェクトの場合は`.toEqual()`を使用します。

## toBeNull

`toBe(null)`と一緒

## toBeUndefined

`toBe(undefined)`と一緒ですが、慣習的にコード内で `undefined`を参照することは控えた方が良いのでこちらを使用します。

## toBeDefined

`undefined` じゃないかを検証します。

```javascript
test("APIでデータを持ってきます!", () => {
  expect(fetchData()).toBeDefined();
});
```

## toBeTruthy, toBeFalsy

値は気にしていないが、それが文脈的に`true`か `false`かを検証します。

```javascript
test("0は falseでしょう", () => {
  expect(0).toBeFalsy();
});
```

## toBeGreaterThan, toBeGreaterThanOrEqual, toBeLessThan, toBeLessThanOrEqual

値が与えられた値より大きいか、大きか等しいか、小さいか、小さいか等しいかを検証します。

```javascript
test("1は 100より小さい", () => {
  expect(1).toBeLessThan(100);
});
```

## toMatch

正規式を使い文字列が正規式と`match`(該当有無)するかを検証します。

```javascript
test("idに 連続した 3文字の数字がありますか", () => {
  const id = "terry123";
  expect(id).toMatch(/\d{3}/);
});
```

## toContain

配列の中に Element があるかどうかを検証します

```javascript
test("user 配列に田中さんいますか？", () => {
  const user = ["松永", "谷本", "田中"];

  expect(user).toContain("田中");
});
```

[次のページ]では非同期コードテストに関して作成します。
