# テスト前後作業

テストするケースが多くなるに連れて面倒くさい作業が出てくる可能性があります。Jest は効率性のためにテスト前後に作業効率をあげるいくつかの Help 関数を持っています。

## beforeEach, afterEach

文字通り、各`test()`関数実行前/後に実行される関数です。

`index.js`

```javascript
const fn = {
  add: (num1, num2) => num1 + num2,
};

module.exports = fn;
```

`index.test.js`

```javascript
const fn = require("./index.js");
let num = 0;

beforEach(() => {
  num = 0;
});

test("0 + 1 = 1", () => {
  num = fn.add(num, 1);
  expect(num).toBe(2);
}); // numが変わるテスト

test("0 + 2 = 2", () => {
  num = fn.add(num, 2);
  expect(num).toBe(2);
}); // numが変わるテスト

test("0 + 3 = 3", () => {
  num = fn.add(num, 3);
  expect(num).toBe(2);
}); // numが変わるテスト
```

上のコードは beforeEach がないと num の値がテストの後変わるので２番目からは失敗します。test 関数内で変数が変わると毎回初期化しないといけない問題を beforeEach 関数のおかげ様で克服できます。

ただしここで少し問題が発生します。テスト前後に実行する`beforeEach`や`afterEach`が時間を要する作業だったら？

## beforeAll, afterAll

テストが User のデーターベースに接続して User の情報を持ってくる、そしてテストが終わるとその接続を切る作業を繰り返すと想定しましょう。(各作業は 0.5 秒かかる前提)

`index.js`

```javascript
const fn = {
  getUser: () =>
    new Promise((resolve, _) => {
      setTimeout(
        () =>
          resolve({
            name: "terry",
            age: 26,
          }),
        500
      );
    }),
  disconnect: () =>
    new Promise((resolve, _) => setTimeout(() => resolve(), 500)),
};

// Jestのテストで使えるよう書き出し
module.exports = fn;
```

これをテストするとしたら
`index.test.js`

```javascript
const fn = require("./index.js");

let user;

// これが0.5秒
beforEach(async () => {
  user = await fn.getUser();
});

// これが0.5秒
afterEach(async () => {
  await fn.disconnect();
});

test(...)
```

1 つのテストに前後作業だけで 1 秒を消費します。テストが増えるに連れて`O(N)`のケースで時間が必要となるでしょう。

本来的に User データーベースには最初の一回だけ接続して全作業が終わったら接続を切るのが理想的でしょう。React の`useEffect - cleanUp`のように Jest も同じような help 関数を提供します。

```javascript
const fn = require("./index.js");

let user;

// 最初一回だけ
beforAll(async () => {
  user = await fn.getUser();
});

// 最後一回だけ
afterAll(async () => {
  await fn.disconnect();
});

test(...)
```

## describe

`describe`は簡単にいうとテストのカテゴライズです。describe の中に入ると`beforeEach`や`afterAll`などの Help 関数はそのスコープに制限されます。
`index.test.js`

```javascript
const fish = {
    name : "maguro",
    weight : 23
}

const meat = {
    name : "beef",
    price : 19.99
}

describe('魚は',()=>{
    ...test()
})

describe('肉は',()=>{
    ...test()
})
```

## test.only, test.skip

テスト中失敗を見つけるとそれがコードの問題の場合も、Context の問題の場合もあります。`beforEach`の漏れや予想せぬミスから問題は確かめる時には `test.only` を使います。

```javascript
test.only("0 + 5 = 5", () => {
  expect(fn.add(0, 5)).toBe(6);
});
```

> `test.only` は他のテストを skip します。特定のテストを skip する時は`test.skip`を使用します。
